## Día 11
### Primera Parte
Originalmente este día se hizo mediante fuerza bruta, pero incorporando programación dinámica para que fuera algo más eficiente. Pero tras no poder hacer la segunda parte se dejó el día de lado hasta que se hayan decidido que días entregar. Tras un tiempo, se volvió a ver el problema y se vío que la forma en el que el problema iba se parecía bastante a un arbol binario.

El problema indicaba que se nos daban unos números que significaban piedras y cada vez que parpadeabamos estas eran modificadas de alguna manera, siendo una de estas:
- Si la piedra era 0, se convertía en 1.
- Si la piedra poseía un número par de dígitos, se partía en dos piedras con la mitad superior de dígitos en una y la mitad inferior en otra piedra.
- Si no se cumplía ninguna de las reglas anteriores, el número de la piedra se multiplicaba por 2024.

Aquí lo que se vío que dijo que esto podría ser un arbol, es que cada piedra es independiente de sus vecinas y que esta o producía una piedra distinta o producía dos piedras. Por lo que se acabó reescribiendo el código por completo para que fuera un arbol aunque no se hiciera la segunda parte. Luego ya, como se nos pedía que dijeramos cuantas piedras habian en el nivel n, lo que se hizo es recorrer el arbol hasta llegar a ese nivel y sumar 1 si había una piedra en ese nivel.

Además, para crear el arbol se quiso usar un poco de programación dinámica (y así además ahorrar bastante memoria porque cuanto más grande el arbol más memoria se necesita) y se creó un vector de vectores de punteros a nodos del arbol, al cual se añadía el nodo del arbol una vez completo ese nodo en las llamadas recursivas.

### Justificación
Este problema, viendo cómo se ha solucionado la primera parte, claramente se vé porqué se ha elegido este problema, siendo la razón el hecho de que el problema tal y como lo hemos resuelto implementa un arbol binario, lo cual es una técnica que no se ha usado en ningún otro problema, pero además, al meterle programación dinámica a cómo se genera el arbol, se trata de un problema del que se está orgulloso, ya que creemos que es una idea que no se le ha ocurrido a otros compañeros y que es bastante eficiente sobre todo con una cantidad de parpadeos grande.

### Alternativas
En cuanto a alternativas, como se dijo antes, se intentó hacer mediante fuerza bruta, pero si nos fijamos en el hecho de que el problema está usando arboles, tambíen hay varias opciones sobre cómo se podría haber hecho el arbol, como por ejemplo solo avanzar un nivel si se ha partido una piedra o guardar en el arbol el número de piedras que hay en cada nivel. Igualmente nos quedamos con este, porque como se ha dicho, de este día se está orgulloso.

### Valoración personal
En cuanto a la valoración personal, cómo se ha dicho, se está orgulloso de cómo se ha resuelto el problema, ya que se ha hecho algo que no se ha hecho en ningún otro problema y que es bastante eficiente. Además, se ha hecho un problema que no se ha hecho en ningún otro día, lo cual es algo que se buscaba, ya que se quería hacer problemas que no fueran siempre lo mismo. Además con este problema se ha aprendido cómo juntar programación dinámica con arboles, lo cual es una nueva experiencia.
